# lisovenko_microservices
lisovenko microservices repository

Logging-1

1. Создана новая ветка logging-1;
2. Обновлен код приложения и созданы новые образы;
3. Создан новый docker host в GCP;
4. Создан отдельный compose-файл docker-compose-logging.yml;
5. Создаем образ Fluentd;
6. Запускаем и смотрим логи сервиса post;
7. Определим драйвер для логирования для сервиса post внутри compose-файла;
8. Поднятие инфрастуктуры централизованной системы логгирования;
9. Настройка инструмента для визуализации и анализа логов - Kibana:
 - Создание нового index pattern;
 - Анализ графика, лог-сообщения, работа с поиском по полям;
 - Создание фильтра для парсинга json логов для выделения в поля некоторых событий;
 - Пересобираем образ и перезапускаем сервис fluentd;
 - Проверяем поиск;
 - Определяем драйвер логгирования для ui сервиса в compose-файле;
 - Рассмотрены регулярные выражеия и grok-щаблоны для парсинга;
10. Добавлен сервис логгирования Zipkin и рассмотрены его возможности.


Monitoring-2

1. Создана новая ветка monitoring-2;
2. Подготовка окружения, создание docker-host;
3. Выделение мониторинга из docker-compose.yml в docker-compose-monitoring.yml;
4. Запуск сервисов;
5. Знакомство с cAdvisor ui;
6. Внесение инструмента Grafana в docker-compose-monitoring.yml и выбор dashboard;
7. Создание dashboards для Grafana;
8. Настроил уведомление в slack от alertmanager.
9. Запушил собранные вами образы на DockerHub

https://hub.docker.com/u/lisovenko


Monitoring-1

1. Создана новая ветка monitoring-1;
2. Создаем новые правила фаерволла для Prometheus и Puma;
3. Создание docker хоста;
4. Запуск готового образа Prometheus с DockerHub;
5. Рассмотрены стандартные метрики;
6. Рассмотрены targets;
7. Собираем на основе готового образа из Dockerhub свой docker образ:
 - Создаем Dockerfile, который будет копировать файл конфигурации с нашей машины внутрь контейнера;
 - Определяем собираемые метрики в prometheus.yml;
 - Собираем docker образ Prometheus;
 - Собриаем docker образы при помощи скриптов docker_build.sh в каждой директории;
 - Определяем в docker-compose.yml новый сервис - Prometheus;
 - Удаляем директивы build в виду использования скрипта docker_build.sh для сборки образов docker;
 - Добавлена секция networks для сервиса Prometheus в docker-compose.yml для общения по сети с другими сервисами;
 - Поднятие сервисов, приложение и Prometheus - запустились.
8. Настройка отслеживания состояния микросервисов;
9. Использование Exporters.

https://hub.docker.com/u/lisovenko



Gitlab-ci-1

1. Создана новая ветка gitlab-ci-1;
2. Создан новый инстанс gitlab-ci;
3. Запуск gitlab через omnibus-установку и отключаем регистрацию новых пользователей;
4. Создание новой группы и проекта;
5. Добавляем remote;
6. Добавляем .gitlab-ci.yml;
7. Регистрируем runner;
8. После регистрации runner запустился;
9. Добавили исходный код reddir в репозиторий и изменили описание пайплайна в .gitlab-ci.yml;
10. Добавили simpletest.rb с тестом;
11. Добавлена библиотека для тестирования в Gemfile;
12. Изменяем пайплайн, чтобы deploy job стал определением окружения dev;
13. Определяем два новых этапа : stage и production, далаем их manual;
14. Добавление директивы only с регулярным выражением, описывающим версию тега;
15. Push с тегом и без;
16. Определение динамического окружения с помощью переменных;

Docker-4

1. Создана новая ветнка docker-4;
2. Подключаемся к ранее созданному docker-host;
3. Работа с сетью none, host, bridge;
4. Установка и работа с docker-compose;
5. Внедрение переменных в docker-compose.yml;
6. Базовое имя проекта зависит от директории, поменять можно с помощью COMPOSE_PROJECT_NAME.


Docker-3

1. Создана новая ветка docker-3;
2. На ранее созданном docker хосте установлено приложение из трех компонентов;
3. Работа с Dockerfile;
4. Оптимизация размера образа ui;
5. Создаем docker volume reddit_db и подключаем его к MongoDB.



Docker-2

1. Добавлен новый репозиторий;
2. Установлен docker;
3. Проведена работа с основными командами docker;
4. Установлен docker-machine;
5. Создан контейнер внутри инстанса;
6. Произведена загрузка образа в Docker Hub и обратно;
